オープンソースソフトウェアポリシー

第1条（定義）
本ポリシーにおいて用いる用語の定義は、以下のとおりとする。
（1）	「OSS」とは、著作権者が提示する利用条件に従うことを条件として、個別に許諾を得ることなく、改変、頒布などの利用行為を無償で行うことができる、ソースコードが公開されているソフトウェアをいう。
（2）	「OSS活動」とは、OSSの機能を追加し、または改良・改善するなど、OSSの開発・保守・発展に貢献する活動をいう。
（3）	「機密情報」とは、外部に流出した場合、当社の情報セキュリティおよび事業上の競争力などに不利益を及ぼすおそれがある、事業活動に有用な技術上または営業上の情報であって、公然と知られていないものをいう。
（4）	「役職員」とは、当社の役員、従業員および派遣社員をいう。
（5）	「職務著作」とは、当社の発意に基づき、当社の業務に従事する役職員が職務上作成するプログラムの著作物をいう。
（6）	「OSS管理機関」とは、OSSを管理する個人・団体をいう。

第2条（目的）
本ポリシーは、以下に事実の重要性に鑑み、役職員によるOSS活動を通じて、OSSの発展に寄与するために、役職員がOSS活動に取り組みやすい環境を整備することを目的とする。
（1）	OSSが普及した現代において、ソフトウェア開発にあたりOSSを活用することは必要不可欠である。OSSの恩恵を受ける企業として、OSSのフリーライドを許さず、OSSの発展に寄与すべき社会的責任がある。
（2）	OSS活動への従事は、社外エンジニア・その他OSS活動をする方々との交流の端緒になり、また、これに従事する役職員のスキルアップ・キャリアアップに資することから、当該役職員のモチベーション向上につながる。

第3条（著作権の帰属）
1.	著作権法の定めに従い、当社が職務著作の著作者となり、その著作権は原始的に当社に帰属する。
2.	当社は、役職員に対して、役職員によるOSS活動の促進のため、次条の定めに従い、職務著作にかかる著作権を譲渡する。

第4条（OSS活動に伴う著作権の譲渡）
1.	役職員は、以下に該当する場合、自らが著作権者となってOSSとして公開するために必要な行為（Contributor License Agreementへの署名・同意を含む）を行うことができる。
（1）	OSS活動のため、OSSの管理機関に対して、自らが作成した職務著作（機密情報を含む場合を除く）を提供する場合
2.	当社は、役職員に対して、前項に該当する場合、OSSとして公開した時点をもって、職務著作（機密情報を含む場合を除く）にかかる著作権を自動的に譲渡する。
3.	複数名の役職員が職務著作（機密情報を含む場合を除く）を作成した場合、作成者らは、第1項に定めるOSSとして公開するために必要な行為を行うに先立って、事前に協議し、合意形成をしたうえでこれを行わなければならない。

第5条（努力義務）
役職員は、OSSに脆弱性その他不具合を発見した場合、OSSの発展のため、必要に応じて適切な機関に報告し、または、OSS活動として修正するよう努めるものとする。
